本字幕由喵萌Production制作  仅供交流试看之用  請勿用于商业用途
翻译：雪　后期：MIR
Amazon.co.jp 全巻購入特典 ドラマCD「合宿……どこ行こう？」
第二話　山合宿！
山合宿!?
上山集训?!
いいお天気
天气真好
今日は山登り日和ですね　彼方さん
今天是个登山的好日子啊 彼方同学
うんうん　歩夢ちゃん
说得对 步梦酱
きっと山は気持ちいいだろうね
山上一定很舒服
なのに　どうして璃奈ちゃんのマンションに来たんですか
所以 为什么来璃奈酱家了
なかなか鋭い指摘だね
这个问题问得一针见血
やほー　璃奈ちゃん
呀吼 璃奈酱
歩夢ちゃんと彼方ちゃんのお出ましだよ
步梦酱和彼方酱驾到咯
いらっしゃい
欢迎
今開けるね
马上开门
お邪魔します
打搅了
っていうか　山に行くんじゃ…
不是 说好的山呢
まあまあ
别急别急
二人とも　私の部屋を見て　きっとびっくりする
你们一定想不到我房间现在什么样
びっくり？
什么样？
部屋に入る前に目を閉じて
进房间前先闭上眼睛
目を閉じたら彼方ちゃん寝ちゃうよ
彼方酱闭上眼睛就会睡着啦
寝ないでください
别睡
さあ　山のキャンプ場へようこそ
欢迎来到山间露营地
目　開けてみて
可以睁开眼啦
これ　テントじゃないですか
这不是帐篷吗
キャンプ椅子もテーブルもかわいいね
露营桌椅好可爱
それにそれに
还有还有
このテントにひらひらってついてる三角の飾りとか
帐篷上飘着的这排三角小旗子
引っ掛けてある大きい懐中電灯っていうかライトっていうか
还有挂在那里的超大手电筒 叫什么灯来着
ランタン
提灯
そうそう　ランタン
对对 提灯
床もグリーンのラグをひいてるから
地上铺着绿色的地毯
芝生の上にいるみたい
感觉好像在草地上似的
すごい　これ全部璃奈ちゃんが？
好厉害 这些都是璃奈酱弄的？
璃奈ちゃんボード　「えっへん」
璃奈板 「自豪」
キャンプはよく行くの
璃奈酱经常去露营吗
ううん　行ったことない
没有 一次都没去过
でもずっと興味があって
但是一直很感兴趣
キャンプにっていうより　キャンプ道具にだけど
准确来说是对露营工具感兴趣
分かるなあ　キャンプ道具って　ちょっと秘密兵器っぽいもんね
彼方酱懂的 露营工具有种秘密武器的感觉
すっごく小さい道具なのに　お湯が沸かせちゃったりとか
有时候一个小小的工具 轻轻松松把水烧开
もっといろんな道具　見る？
还有好多工具 要不要看看？
見る見る
拿出来看看
頭につけるヘッドライト
戴在头上的头灯
すごい　探検家みたい
好厉害 像探险家似的
あと
还有
よいっしょ
我拿
これが焚き火台
这个是焚火台
この上で焚き火を？
在这上面烧柴火？
うん
嗯
直火禁止のキャンプ場とかはこれが必要
有些露营场地不让直接放在地上烧
注：因为不少人烧完就扔那不管了。甚至烧到一半没灭，人就走了。另外在地上烧对大地也不好。所以很多场地开始禁止直接放地上烧了。
焚き火か…
烧柴火啊…
でもって
然后就是
よいっしょ
我拿
これ　トライポット
这个是三脚架
焚き火の上に置いて　お鍋を引っ掛けて料理したりできる
可以挂个锅 架在火上面做饭
お鍋？
锅?
そんなに重いの耐えられるの
这么重能撑得住吗
うん　この3本の柱がバランスを取るから大丈夫
嗯 三腿平衡很稳的
すごいね
好厉害
それと　焚き火用のグローブとスモック
然后这边是烧火用的手套和外套
これ　火の粉が飛んでも燃えないやつ
有了这个再也不用怕火星飞溅
それと　焚き火に空気を送る火起こし
这个是起火用的鼓风机
あと　燻製が作れるスモーカー
这个是熏肉用的烟熏器
あとそれと
还有还有
どんどん出てくる
停不下来了这是
璃奈ちゃん　ハマると凝りそうだもんね
璃奈酱属于是一进坑就出不来了
アルコールバーナーと飯盒とスキレットと音楽を聴くスピーカー
酒精炉 军用饭盒 铸铁平底锅 听音乐用的户外音响
あとはね
还有还有
ストップ　璃奈ちゃん
停一下 璃奈酱
キャンプ道具ってほんっとに奥が深いんだね
露营工具真是很深奥呢
うん　そうなの
嗯 是啊
知れば知るほど　どんどん集めたくなって
越去了解 就越想收集
それでこんなに…
然后就这么多了…
でも　ほんとにキャンプ場に行く勇気なくて
但我真的没有去露营的勇气
確かに　初めてだとちょっとハードル高いよね
确实 露营对新手是有点不太友好
かもしれませんね
可能是吧
ということで
所以
山合宿のプレゼンのために
为了总结上山集训的演讲内容
今日はお試しで璃奈ちゃんの部屋でキャンプすることに決定
今天就先试着在璃奈酱的房间里露营
そうなんですか
原来是这样吗
私も実は山登りとかキャンプとかしたことないから
其实我也没爬过山 露过营
練習にいいかなと思って
这次就当做提前演练
そう言われてみれば
这么一说还真是
私もほんとは山　あんまり詳しくないかも
我对山林也不是很熟悉
小学校の林間学校とか行ったくらいで
就小学的时候去过林间学校而已
そうなんだ
这样啊
うん
嗯
しかもその林間学校の時　山道でちょっと迷っちゃって
而且那时候我还在山上迷路了
すぐに侑ちゃんが見つけてくれたから大丈夫だったけど
不过侑酱很快就找到我了 没出什么事
じゃあ　3人とも山の初心者ってことで
那咱们三个就都是山林小白咯
おうちキャンプ　やってみよう
先尝试下室内露营吧
ですね
嗯
ねえ　二人とも　このチェア座ってみて
来 坐坐看这个椅子
ありがとう
谢谢
体がすっぽり包まれる感じ
满满的包裹感
いいね　これ
好舒服啊
うん　しかも折り畳むとけっこう小さくなる
嗯 而且能折叠 很省空间
秘密兵器感も大事だよね
这种秘密武器的感觉也很重要对吧
にしても　リラックスする
不是这个 太舒服了也
なんかでも　もうちょっとキャンプ感欲しいかも
不过就感觉还差点露营的那种氛围感
見た感じはすごくいいんだけど
看上去倒是很不错了
確かに　雰囲気がね
确实 差点氛围感
分かる
我也觉得
璃奈ちゃんさっき　音楽を聴くスピーカーって言ってたよね
璃奈酱刚才是不是说有听音乐用的户外音响
うん
嗯
そのスピーカーでリラックスできる音を流したらどうかな
拿来放一些让人放松的声音怎么样
それいいかも
好主意
分かった
好的
リラックスする音…
让人放松的声音…
確かに脳のアルファ波的な何かが出る感じ
感觉大脑的什么阿尔法波出来了
注：阿尔法波可以简单理解为，放松状态下的脑波。彼方也是在一知半解的状态下说的这句话。
ちょっと上品な気分
感觉有点小优雅
でも　少しだけ歯医者さんの待合室みたい
不过感觉有点像牙科候诊室
確かに
还真是
他にありそう
还有别的吗
探してみる
我找找看
今日もお茶がおいしいわね
今天的茶也很好喝
ええ
是啊
あら　どこからかウグイスの声が聞こえたような
哎呀 不知从哪传来了树莺的声音
いい季節だこと
真是个好时节
まあ　見て　私のお茶に茶柱
看 我的杯子里有茶梗
注：茶梗立起来了象征着吉利。
あら　いいわね
哎呀 真好
って　ここ縁側じゃないですよね
好家伙 这里可不是后院走廊啊
注：「縁側」=日式住宅的后门往往有一条走廊，坐在上面对着后院的花花草草喝茶，算是一种日式风情。
違う違う　キャンプだよ
不对不对 这是在露营啊
彼方ちゃん　すっかり和風の音楽に流されちゃったよ
彼方酱被和风音乐带跑了
案外難しい
还挺难的
えっと　ほら　キャンプ場のBGMで検索するとか？
那个 直接搜露营BGM试试？
キャンプ場の…
露营的…
これは？
这个怎样？
ねえ　さっきからやけに静かじゃない
你有没有觉得 有点安静过头了
やあね　心配しすぎよ
是你担心过头了吧
今年最後のキャンプ場なんだもの　楽しみましょう
今年最后一次露营 好好玩吧
ええ
嗯
でも…
可是…
あれ　そういえば　璃奈の姿が見えないわね
咦 说起来 璃奈人呢
注：因为这里是演戏，所以称呼也发生了变化，原本彼方称呼璃奈为「璃奈酱」
まったくもう　パーティーが始められないじゃない
真的是 派对都没法开始了
確か　湖のほうへ行くって言ってたけど
我记得她说去湖边了
嫌　助けて
救命啊
今の　璃奈の声だわ
是璃奈的声音
やっぱりこのキャンプ場　何かあるのよ
这个露营地 一定有什么猫腻
って　思いっきり殺人鬼が出るホラー展開
好家伙 这直接成杀人魔出没的恐怖片了
大体こういうのって　一番心配性の人が最後まで生き残るんだよね
这种活到最后的一般都是疑心最重的那个人
そういう豆知識もいらないですから
不需要这种冷知识啦
歩夢さんのツッコミ　キレが出てきた
步梦同学的吐槽越来越精辟了
うんうん
嗯嗯
そこ褒めなくていいです
这个就别夸了吧
えっと　じゃあ　そろそろ本気出すね
那我就好好来了
そうそう　これこれ
对对 就是这个
もう璃奈ちゃん　最初から本気出してよ
讨厌啦璃奈酱 一开始就好好来嘛
璃奈ちゃんボード　「シャキーン」
璃奈板 「调皮」
だんだんほんっとに山にいる気がしてきたよ
渐渐地感觉真的身在山中了
だね
是啊
空気もおいしい気がする
感觉空气都新鲜了
「やっほー」みたいな？
让人想高喊「呀吼」的开放感？
山彦だね
回声是吧
山っぽいかも
山上的经典活动
よーし　彼方ちゃん叫んじゃうよ
好 彼方酱要喊了哦
やっほー
呀吼
今すっごく山彦だった
这个回声模仿得超像
ですね
是啊
うん
嗯
じゃあ　私も
我也来
上原歩夢です
我是上原步梦
歩夢ちゃん
步梦酱
かわいい
好可爱
ライブみたい
跟Live似的
せっかくだからやってみたよ
觉得挺好玩的就试了试
ライブの練習になる
可以当做是Live的练习
いいかも
挺好的
よーし　次は璃奈ちゃんだよ
下一个轮到璃奈酱了
恥ずかしくて何言っていいのか分からない
有点小害羞 不知道该说什么
せーのっ
一 二
天使　天才　天王寺
天使 天才 天王寺
そうかな
是吗
でも　璃奈ちゃんボード　「てれてれ」
不过 璃奈板 「小害羞」
うん　なんか気持ちいい
嗯 这感觉还不错
しかも山だと思うと　ちょっぴり恥ずかしさがなくなるよね
而且一想到在山上 就感觉没那么羞耻了
じゃあ　彼方ちゃんも
彼方酱也来
すや…
Zzz…
って　3人で寝ちゃったし
好家伙 3人一起睡上了
歩夢さん　キレキレ
步梦同学 精辟
新たな才能が開花したね
新的才能开花了
もう
讨厌啦
でも　会場とのやりとりの練習までできるなんて
不过没想到还能练习Live的互动环节
やっぱり同好会の合宿は山がお薦めですね
同好会的集训地还是选在山上比较好
うん
嗯
そろそろキャンプご飯　作ろっか
时间差不多了 开始做露营美食吧
はい
嗯
いい匂い
好香呀
シンプルなチキンソテーと　こっちは…
简简单单的煎鸡肉 还有这边…
パエリアだよ
海鲜饭
すっごくカラフル
色彩好鲜艳
おいしそう
看起来好诱人
でしょうでしょう
对吧对吧
彼方さん　ほんっとにお料理上手ですね
彼方同学厨艺真好
今日は璃奈ちゃんのスキレットを使ったから
今天用了璃奈酱的铸铁平底锅
余計においしくできてる気がするよ
感觉会比平常更好吃
スキレットはとっても重いけど
铸铁平底锅很重
普通のフライパンより熱の伝わり方が均一で長時間だから
但相较于传统平底锅 导热更加均匀 蓄热能力更强
ふっくらジューシーに仕上がる
做出来的东西会更加软烂多汁
さっすが道具情報詳しいね　璃奈ちゃん
不愧是璃奈酱 懂得真多
はい　こっちはミントを載せた　爽やかライムジュースだよ
来 这是清爽薄荷青柠水
じゃあ　みんなで…
来 大家一起…
いっただっきます
我开吃了
おいしい
真好吃
ほんとにチキンがジューシー
这鸡肉超多汁
塩こしょうだけとは思えないおいしさ
根本无法想象 这只放了胡椒盐
うまうま　だね
简直美味至极
ライムジュースでお口をさっぱりさせて…
喝口柠檬水 清清嘴里的味道…
カラフルパエリアを…
再来一口鲜艳多彩的海鲜饭…
これは!?
这是?!
おいしい
太好吃了
今　山彦が聞こえた気がした
我好像听到了回声
うんうん
是啊是啊
おやおや
矮油
彼方ちゃんより先に欠伸をするなんて
彼方酱还没打哈欠呢 步梦酱就先打上了
お腹いっぱいになったら　眠くなってきちゃって
肚子一饱有点犯困
だいぶ外も暗くなってきたしね
不过外面天也黑了
じゃあ　ランタンをつけて
那就打开提灯
音楽も
音乐也打开
これ　焚き火の音だね
这是烧柴火的声音
カエルさんの鳴き声も聞こえてる
还有青蛙先生的叫声
うん　夜のキャンプ場の音
嗯 这是露营地夜间的声音
テント　入ってみてもいい
可以进帐篷看看吗
彼方ちゃんも入っちゃおう
彼方酱也要进
私も
我也要进
なんかすっごく落ち着く
仿佛隔断了世间喧嚣
うん
嗯
小さい頃おうちの中で遥ちゃんとかくれんぼしてたのを思い出すよ
彼方酱想起了小时候和遥酱在家玩捉迷藏
こうやって並んで寝るの　楽しいですね
大家一起并排睡 还挺好玩的
だね
是啊
やっぱり合宿は山で決まりだね
看来集训还得是上山
ですね
是啊
ちょっと寝ちゃう？
小睡一下？
ん…
嗯…
お休み
晚安
今　ピンポーンって
刚才好像叮咚了一下
もしかして…
该不会是…
そっか
对哦
ここ　山じゃないんだっけ
这里不是山上啊
見てくる
我去看看
ついに　ついに
终于 终于
璃奈ちゃん　それ何が届いたの
璃奈酱 买的什么东西
これは注文してたタープと万能ナイフと水切りかごと…
防水布 多功能折叠刀 沥水篮 还有…
キャンプ道具買いすぎだよ
露营工具买太多了
これはほんとに　キャンプに行くしかないね
就冲着璃奈的热情 也得去露营才行
テントでまったりして
能在帐篷里静下心来谈论事情
山合宿　いいと思います
上山合宿 我觉得很棒
じゃあ　プレゼン頑張っちゃうぞ
那就努力总结演讲内容吧